[Musique] Johan Tayeb bonjour bonjour al ravi d'abord de vous avoir à sur l'antenne de Tan m TV parce que d'avoir quelqu'un d'aussi actif je rappelle que vous êtes le responsable du collectif des Français victimes du terrorisme palestinien vous êtes aussi l'auteur de plusieurs articles qui étaient bien bien cadré bien bien bien reçu en tous les cas et puis nécessaire en tous les cas de les lire et je vous en remercie je pense à ce cet article dans valeur actuelle et puis euh vous dire aussi que nous sommes fiers de vous avoir ici sur tandem après c'est finalement c'est cette double action euh la première celle de retirer cette médaille grand vermeil imméritée de ce de de ce négationiste de de Mahmoud Abbas et puis bien évidemment
aussi de cette médaille d'honneur qui à à l'inverse était bien mérité pour les familles des otages par la Ville de Paris alors c'est la citoyenneté d'honneur citoyenneté d'honneur pardon c'est bien de le préciser effectivement ça donne quelque chose de beaucoup plus effectivement installé dans la permanence en tous les cas hein alors finalement la la question euh Johan Tayeb c'est l'actualité président de responsable du collectif des Français victimes du terroriste palestinien on est en plein dedans malheureusement il y a même des procès en ce moment qui se déroulent sur cette question là euh effectivement est-ce qu'on est on est au-delà des cérémonies au-delà de de ce retrait en septembre de la médaille
grande vermeille de Mahmoud Abbas est-ce qu'on est est en France où on est devenu dans un espèce de de de de de de de de condensé de de de n'importe quoi entre Israël la Palestine la France qu'est-ce qui se passe finalement en France et à Paris en particulier toute façon on est on est à l'unitionon de ce qui se passe en Israël euh bon la situation en France elle est elle est particulière parce que en France on a un président qui ne qui ne nomme pas les choses qui les occulte euh on a une France insoumise euh totalement déchînée euh contre contre Israël et indirectement ça rejaillit sur sur ça une incidence sur euh la haine d'Israël et donc et comme en France la haine d'Israël est le principal vecteur de la haine du Juif
euh donc voilà ça fait euh ça fait qu'on arrive en entre depuis 2024 par rapport à à 2023 plus 1000 % d'explosion d'acte antisémite en France mais le combat il a finalement le combat que que que que vous avez mené pour 2 septembre et puis maintenant depuis le 7 octobre euh il a pas commencé finalement euh voilà dans cette période-là il a il a commencé bien avant et euh est-ce que on avait pas pris la mesure parce qu'il y avait déjà eu des des chiffres impressionnants sur l'antisémitisme est-ce qu'on avait pas pris la mesure quand même que euh on était euh bah avec euh le haut sur le haut de la marmite qui était déjà en train de bouir euh euh de manière inconsidérée euh l'antisémitisme c'est comme la
tectonique des plaqu c'est euh sur l'échelle de Richter c'est une échelle qui est qui est ouverte on ne sait pas ça peut ça peut peut être 8 ça peut être 10 ça peut être 12 voilà c'est que malheureusement il n'y a pas de il n'y a pas de de de limite dans dans dans dans la haine du Juif faut espérer que on on arrive à faire redescendre un peu cette haine ces chiffres mais c'est très compliqué et et par rapport à ça moi à titre personnel je je suis très sceptique et et finalement d'être le responsable d'un collectif des Français victime du terrorisme palestinien c'est c'est admettre que de toute façon l'importation du conflit bah c'est une chose aujourd'hui acquise malheureusement le terrorisme
palestinien a frappé dès les années 80 en France donc on n pas attendu euh la première Intifada ou la second Intifada ou le 7 octobre pour pour faire face à cette menace elle est là elle est elle est présente depuis les les années 80 euh déjà à cette époque euh l'État français sur les deux attentats sur Copernic et sur la rue des rosés avait occulté et on est en plein c'est la même chose c'est une occultation euh du terrorisme palestinien on est en plein deedans et ça ça n'a pas changé Isabelle alors moi j'ai une une question un peu différente pour eu pour pour pour pour vous Johann si vous avez fait deux actions euh vous avez réussi par votre ténacité deux actions et j'aais savoir maintenant c'est quoi la troisième
qu'est-ce qu'estce c'est qu'est-ce que vous qu'est-ce que vous avez qu'est-ce que vous pensez pouvoir obtenir euh de positif même si évidemment toutes ces actions j'ai même pas envie de dire que ce soit positif de retirer la médaille une médaille à Mahmoud Abbas parce que c'était déjà pas c'était tellement illogique qu'il est mais quelle est la prochaine action que vous avez envie de mener ben euh à la sortie euh de ce vote historique au Conseil de la ville de Paris euh j'ai euh euh proposé au Président du CRIP à Jonathan Harfi euh de prolonger euh cette on va dire cette décision euh de Paris d'accorder la citoyenneté d'honneur en fait pour moi dans mon esprit quand j'ai commencé à à mettre en
place cette cette idée euh je la voyais comme une étape et en fait l'étape suivante et il m'a dit qu'il allait s'engager en ce sens et j'espère que il tiendra parole euh c'est que en tant que président du CRIF il est également le vice-président du Congrès juif mondial et j'ai demandé donc à Jonathan Arfi que au nom du Congrès juif mondial que le Congrès juif mondial appelle les grandes capitales du monde libre donc de de de l'Occident euh Londres Washington Rome euh toutes les grandes capitales de de de pays épris de de démocratie de de de suivre l'exemple euh on va dire puissant de de de Paris euh du pays des des droits de l'homme de de la Ville Lumière et que ça rejilliss sur les grandes capitales du monde pour
que elles aussi euh accordent la citoyenneté d'honneur à tous les otages du Hamas pour que ça soit un prolongement et et surtout la la citoyeneté d'honneur c'est c'est voulu elle et même la mère de Paris amidalgo l'a rappelé lors de sa prise de parole c'est une protection symbolique et en fait il faut multiplier les protections symbolique c'est de dire au Hamas attention C otages sont aussi nos citoyens c'est ça et il faut que il faut pas que ça soit que des citoyens israélien on a trois ressortissants TR ressortissants français parmi les otages mais il faut que ça soit des citoyens faut que ça soit des citoyens du monde et du monde libre donc il y a il y a ce prolongement là sinon dans la dans la même thématique
par rapport au 7 octobre euh une ONG israélienne m'a demandé euh de d'essayer de faire retirer la Légion d'Honneur un responsable palestinien euh c'est Mustapha bargouti qui a tenu des propos ignoble abject il a nié les viols de masse du Hamas euh il a glorifié les attentats et ça serait incompréhensible scandaleux que la France y maintienne la les gens d'honneur euh dans dans ce contexte et euh et depuis euh depuis euh le on va dire depuis début novembre euh j'ai euh parce que en en 2011 j'ai été le le le porte-parole du comité de soutien français à guilade Chalit euh ça a déjà été une une expérience très importante et à ce titre-là en en 2011 j'avais mené un un combat on va dire une une guerre éclaire contre les médias
français et euh ça avait pris euh quelques semaines mais j'avais réussi à faire plier France télvision parce que je ne sais pas si vous vous rappelez à cette époque-là il y avait euh les journalistes geker etaponier qui était aotage et donc on entendait tous les soirs c'est un jour de captivité de plus pour euh nos deux confrères et en fait à cette époque là il y avait 10 otages français dans le monde dont les deux journalistes et euh et les médias français ne ne ne comptaient pas Gilad Chalit dans dans ce décompte pour eux il était ni français il était ni autage pour eux il était un prisonnier de guerre un prisonnier de guerre selon le droit international il a des droits et un otage n'a aucun droit donc
euh je suis rentré en en guerre mais sans violence sans haine juste avec notamment une action coup de point lors d'un lors d'un rassemblement pour geker et TAPONIER on était on était parti on était 5 à peu près mais on avait des pancartes à double face avec sur un côté geker et TAPONIER et puis de l'autre côté on avait guilade Chalit et il y avait geker et TAPONIER c'était 500 jours de captivité et puis pour Gilad chalid c'était 1782 jours de captivité et en fait on a attendu d'être en direct pour tourner euh les faces des des portraits et pour euh dire à France télévision vous vous avez tout fait pour euh ne pas montrer le visage de dilad shalid et ben nous on le montre et on vous dit que il est autage il est pas
prisonnier de guerre et euh on avait euh tout de suite à la fin de ce rassemblement on avait un un ami euh apprenti journaliste qui était venu avec sa caméra et qui avait interrogé euh euh pas mal de journalistes euh Laurent de laousse euh il y a avait euh Florence obnas il y avait le le président de France Télévision fimlin il y avait le ministre de la culture de l'époque Frédéric mitteran et ils étaient tous embarrassés tous embarrassés et à la suite de cela et ben France Télévision a changé le décompte euh mais pour ne pas nommer guilat Chalit pour ne pas le nommer explicitement mais de toute façon moi mon objectif c'était pas que pour Guil ch c'était pour tous les otages français et donc ils avaient euh adopté une
phrase on va dire plus ou moins neutre c'est un jour de captivité de plus pour tous les otages français dans le monde et en fait moi depuis le 7 novembre j'ai envoyé un recommandé à la présidente de France Télévision Delphine hernut pour lui demander de faire la même chose pour tous les otages français dans le monde on a trois otages français à Gaza on en a 4 en Iran et donc de revenir euh comme on l'avait fait comme je l'avais obtenu en 2011 de de revenir à un déconte euh ce qu'il faut savoir c'est que Prince télévision euh fait un un blackout total sur ça c'est euh c'est très compliqué euh il y a même euh les les le CRIF qui a eu une réunion avec eux il y a eu euh une autre organisation juive qui a qui a eu qui a
une réunion avec eux et euh en fait ils leuront expliqué qu'ils n'ont jamais fait ça et euh bah je leur ai dit à ces responsables communautaire euh ils vous ont mené en bateau euh il y a des vidéos il y a ils avaient fait un décompte pour tous les otages et donc là euh étant donné que il ils font un blocage volontaire je je dis bien que c'est volontaire euh parce que ils ont d'énorm pression de de de syndicat de journalistes notamment du SNJ Syndicat national des journalistes que j'avais déjà eu des problèmes avec eux à l'époque pour Gil Chalit ils m'ont fait passer pour un un militant sioniste extrémiste parce que je défendais la cause de Guil Chalit et euh ben là euh j'ai euh décidé euh d'alerter parce que ce qu'il faut savoir
c'est que l'État français a un représentant au sein du conseil d'administration de France Télévision donc justee jusqu'avant sa nomination c'était Aurore berger c'était la députée Aurore berger après elle est devenue ministre secrétaire d'État donc elle a laissé son poste à à une de ses collègues la députée Céline calves donc euh il y a des députés qui qui m'aident euh dans ce dans ce combat mais voà il y a le il faut absolument que France Télévision prenne ses responsabilités et fasse le décompte comme on le faisait en 2011 pour tous les otages français dans le monde oui finalement donc de tous ces combats depuis 2011 jusqu'à aujourd'hui et avec le 7 octobre ce focus ce porome est-ce qu' est-ce qu'il vous
semble pas quand même que il y a quelque chose qui s'est passé on a vu Aurore berger notamment puisque vous en parliez tout à l'heure euh bah j'allais dire presque de façon étonnante surprenante dire en tant que ministre euh qu'elle allait cribler donc les associations qui avaient oublié de de de nommer les les les les les les femmes euh qui avaient été harcelé qui avaient été violenté qui avait été torturé en Israël lors du 7 octobre donc il y a il a quelque chose qui se passe est-ce que à votre avis le ciel commence un peu à s'ouvrir est-ce que les choses aujourd'hui peuvent se dire plus facilement qu'en 2011 l'horreur absolue du massacre du 7 octobre euh force on va dire les les dirigeants
à on va dire à faire quand même un minimum syndical un minimum syndical attendu alors ça va dans le dans bon sens ce qu'a ce qu'a annoncé euh la ministre mais euh ces subventions euh c'est quelques associations qui sont concernées il faut les mettre pas c'est c'est sûr euh mais c'est ces subventions c'est une goutte d'eau c'est c'est bien beau de de de vouloir couper ces subventions à à ces associations mais quand de l'autre côté la diplomatie française euh sort le chéquier à coût de centaines de millions d'euros euh pour financer l'unra pour financer via l'agence française du développement euh des infrastructure à Gaza ou ou en ou en Judée saarie euh du côté des des territoires palestiniens
euh c'est de l'hypocrisie donc c'est il faut que le gouvernement français euh soit cohérent c'est euh soit on va jusqu'au bout et et et notamment euh là quand quand je demande le retrait de la Légion d'honneur à Mustapha bargouti par rapport au au à ce négationnisme des des des des viols de masse de Hamas euh on n'entend pas la ministre elle a été interpellée je ne suis pas le seul et je tiens à saluer notamment euh la voix de la députée Caroline yadam qui il y a quelques jours à dans dans une de ses intervention à l'Assemblée à dénoncé les propos de mustafha bargouti donc c'est pas un sujet anodin donc je veux bien qu'onon qu'on fasse on va dire qu'on sanctionne ces associations mais si de l'autre côté on
ne va pas jusqu'au bout de cette logique et que on ne sanctionne pas aussi également les les dirigeants palestiniens qui tiennent des propos horribles de viol de masse de de glorification du du du massacre du 7 octobre ça va pas du tout Johan TeV certains je suppose que ce ne sont pas vos amis vous affuble de de de du Zoro de la cause sionistojuive bon al je sais pas si c'est vrai ou pas peu importe moi j'ai une cause à vous proposer dans quelques mois les Parisiens et je les plains vont assister aux Jeux olympiques et le parti politique LFI a proposé que les athlètes israéliens ne courent pas avec leur couleurs mais avec des couleurs neutre est-ce que vous pouvez intervenir évidemment contre LFI
ou faire quelque chose pour que les Israéliens puissent d'abord courir avec leur couleur et participer normalement aux Jeux olympiques de Paris al moi je vais je vais être clair les chiens à bois la caravane passe il n'y aura aucun aucune euh décision sanction contre Israël de la part du Comité olympique international euh il y a absolument rien à craindre à ce niveau-là donc euh et en plus de ça israël va briller à Paris c'est une certitude et en plus de ça on on va avoir les l'équipe d'Israël de football l'équipe des des jeunes qui vont peut-être tomber contre la France et ça serait ça serait un un un un beau message et un puissant message envoyé que que que voilà qu' a par exemple une rencontre entre la France et Israël en
football avec peut-être Mbappé contre Israël pour la compétition je n'ai aucune crainte par contre la la la crainte par rapport à ces Jeux Olympiques c'est comme on a pu le voir lors de la Coupe du Monde au Qatar ça va être l'instrumentalisation dans les stades et en dehors c'est le problème des drapeaux et et et et il pourrait même y avoir des athlètes de de de pays arabes euh qui serait susceptible de de sortir des drapau bon peut-être que d'ici là le conflit sera réglé Israël aura peut-êtreachem récupéré les otages et donc c'est on n sait rien mais si le conflit perdure euh jusqu' Jeux Olympiques le le le gros problème il va être dans les stades et et et et et en dehors et je ne sais pas si au
niveau des des responsables de la communauté juive moi j'ai lorsqu'il y a eu le la Coupe du Monde au Qatar j'ai j'ai alerté les les responsables de la communauté je leur ai dit il faut pas sous-estimer euh cette capacité de nuisance euh qui pourrait se reproduire lors de lors des Jeux olympiques c'est une certitude et ça c'est c'est c'est une véritable menace il faut pas la sous-estimer cette menace euh parce que ça on va dire ça relativise ça c'est une forme de soutien on a bien vu que euh même pendant la coupe du monde il y avait beaucoup de touristes étrangers euh qui étit tout content de porter le drapeau palestinien de porter le le cfier ces chosesl bon on on a appris euh après coup que le Qatar a a a participé
financièrement ils ont acheté beaucoup de drapeaux beaucoup de kfiers il les ont offert à l'entrée des stades et voilà donc il faut il faut vraiment faire attention à ce niveau-là et j'espère que les responsables communautaires auront alerté le le les pouvoirs publics français sur sur ce problème parce que c'est ça va être ça va être très difficile à à gérer et et vous pensez réellement que le que le SPCJ que vous parliez des institutions communautaire donc euh son l'organisation de protection euh qui est le SPCJ va pouvoir faire quelque chose euh pour éviter des drapeaux palestiniens euh pendant les la la compétition olympique non le le SPCJ c'est c'est la protection des événements de la communauté c'est c'est pas le SPCJ
qui sera en charge de de régler ça ce sont les les organisateurs ça va être dans les stades dehors sur les fan zonees il va y avoir beaucoup de fan zone et il va y avoir une instrumentalisation politique des fan zones et c'est c'est c'est tous ces dispositif là qu'il faut euh qu'il faut une surveillance des contrôles pour éviter que on se retrouve avec des des centaines des milliers de drapeaux palestiniens ça serait ça serait une catastrophe ben écoutez je vous souhaite bonne chance parce que je je vois pas comment ça sera possible enfin bon bah oui c'est c'est un c'est un véritable défi c'est un véritable défi et et voilà il y a il y a très peu de de de moyens de de de de régler ce problème là mais il faut quand
même que que que les pouvoirs publics soient alertés sur la question quoi mais il semble il semblerait que il devrait l'être puisque avec la FIFA qui qui qui a été sollicité par l'Iran pour que Israël puisse être exclu des des des de la compétition on voit les basketeuses irlandaises et surtout plus plus important plus grave je je trouve pour ma part que la Fédération elle-même de basket qui tourne euh qui se tourne le dos tourne le dos pendant l'hymne israélien je veux dire on est avec des des des des des des des des des lanceurs d'alertes là qui sont non les les signaux sont sont sont àarmist euh il y a par exemple la Fédération internationale de de hockey hein je crois William qui a complètement
interdit la sélection d'Israël c'est c'est un scandale c'est bon Israël là elle est elle est en guerre elle est plus préoccupé sur le terrain et et et je pense pas que ça soit leur priorité de de d'être on va dire en alerte sur l'instrumentalisation politique qui va être fait des des Jeux olympiques mais euh voilà c'est les signaux ne sont pas bons et et malheureusement le le sport est une caisse de résonance médiatique ultra puissante et ils l'ont bien ils l'ont bien compris c'est ils ont quand ils ont fait par exemple le le massacre des goominique c'est pas pour rien parce qu'il savait que c'était une caise de résonance ultra puissante pour imposer la cause palestinienne par la force par le sang
et et bon là ils vont essayer de d'instrumentaliser les les Jeux Olympiques en en utilisant le le le BDS il il va avoir beaucoup de d'appels au boycotte des des au niveau sportif d'israëlle mais je reste confiant sur on va dire le l'intransigence des des fédérations des organisations de la FIFA notamment de la FIFA euh pour que voilà que Israël ne sera pas inquiété on va dire que on va dire la seule contrepartie le seul problème par rapport par rapport à la situation actuel c'est que Israël est obligé de jouer ses matchs à l'extérieur euh c'est embêtant au niveau de l'éthique sportive parce que ils perdent le soutien de de leurs supporters qui qui peuvent influer sur le sur le match et euh voilà c'est
mais malheureusement depuis depuis des très longtemps à chaque fois qu'il y a des grands guerre entre Israël et et le Hamas et les groupes terroristes très souvent on oblige à Israël à jouer ces matchs à l'extérieur et c'est et c'est vraiment pénalisant sur le plan sportif c'est la double peine pour Israël parce que Israël normalement à l'origine était dans la zone Asie oui après il y a eu les boycottes successifs on a fait tous les continents et et et et et maintenant maintenant on se retrouve sur la zone Europe mais on on nous interdit de de de jouer à domicile on est obligé d'aller jouer dans des matchs dans dans des stades vides ultra bounquirisés voilà c'est très pénalisant en tous les cas il
y a quelque chose de de rassurant c'est d'abord cette combativité qui ne vous quitte pas parce que quand même depuis un certain temps vous êtes sur vous êtes au front et ça c'est bien et puis aussi l'envergure que vous avez décidé de donner à cette citoyenneté d'honneur auprès de toutes les capitales je rappelle donc ce projet hein de que que que à l'instar de Paris à l'image de Paris et bien d'autres capitales de de l'Occident de de de ces pays libres en tous les cas o où o où règne la démocratie et bien puisse effectivement donner la citoyenneté d'honneur qui n'est pas simplement un acte pour Israël mais c'est un acte pour l'universel l'universalité et et c'est important effectivement que que que ce
soit dit que ce soit répandu et c'est peut-être un moyen aussi de mettre un un parapluie sur ce qui pourrait nous attendre au au au avec le C avec les Jeux olympiques ou avec d'autres d'autres rencontres sportives euh déjà on a obtenu que la porte-parole de de de du du CIO pour des Jeux Olympiques à Paris soit écarté alors qu'elle avait écrit des choses absolument euh terrib l'ambassadriceambassad voilà l'ambassadrice donc félicitations pour votre combativité félicitations pour votre travail et surtout très bonne chance pour pour vos projets projets de citoyenné d'honneur dans les grandes villes libres du monde pour les otages merci beaucoup merci aussi pour ce collectif des Français victimes du
terrorisme palestinien qu'on puisse en parler en tous les cas ici en Israël on y est sensible on est sensible à ce qui se passe ailleurs merci beaucoup Johan TB merci qui vous remercie merci merci Isabelle merci William moi je